ua naam Gattrco Lttt. VI. ιιι

XXXVII. Hoc? ipso tempore ἃ casu Germani
equites interveniunt,- protinusque eudem illo, quo
venerant, cursu ab Decumana porta in castra in·

’ rumpere conanturs nec prius sunt visu, objectis

ab ea parte srlvis, quam castris adpropinquarent,

- usquc eo, ut, qui* sub vallo tenderent mercatores,

recipiendi sui facultatem non haberent. Inopi·
nantes nostri re nova perturbantur, ac vix pri·
tuum inpetum cohors tn statione sustinet. Cir· '
cumfunduntur cx reliquis hostes partibus, fi quem
aditum repetire pollent. AEgre portas nostri tuen·
tut, reliquus aditus locus ipse perse, munitioque
defendit. Totis trepidatur castris, atque alius ex
alio caudam tumultus quaerit: neque quo figna
ferantur, neque quam in partem quisque conve·
niet, provident. Alius capta jam castra pronun·
ciat: alius deleto exereitu'atque Imperatore, vic·
tores barbaros venisse contendit: plerique novas
libi ex loco religiones fingunt: Cottaeque a Titu-
rii calamitatem, qui incudem occiderint castello,
ante oculos ponunt. Tali timore omnibus pertet-
titis, confirmatur opinio barbatis, ut ex captivo
audierant, nullum elle intus praefidium. Perrum-
pere nituntur, seque ipsr adhortantur, ne tantam
fortunam ex manibus dimittant.

XXXVIII. Erat egerin praesrdio relidus' P. .,
Sextius Baculus, qui primum pilumadCaesarem

Pa ·.

 

