tt G. Jonrr Cannu ·

· proelium non commisissent3 sive eo, quod τε frua
mentaria intercludi poffe conflaueuucomuuuu
consilio, atque itinere converso, nostros ariovis-¹
lirno agmine insequi ac laccss'cre ooepenrnt.
XXIV. Postquam id aninrutn advertit, copus
suas Caesar in proximum collem subducit3 equita-¹
tumque, qui sustineret hostiurn inpetum, misit·⁴
lpse interim in colle medio triplicem aclern in·
struxit legionum quatuor veteranarum, ita, uti
snpra se in summo jugo duas legiones,¹ quas in
Gallia eteriue proxime conscripserat, δι’ omnia
auxilia conlocaret; ac toturn montem hominibot
compleri, a interea sarcinas inunum locum cort·
fcm', ἃ eum abhis, qui in superiore acio consti·
terant, monin' juffit. Helvetii cum omnibut suia
’ carris securi, inpedimenta inunum 'locum contu-

, lerunt. 1pfi, confertissima acie rejecto nostro equi-

tatu, phalange sustu, sun primatu nostram aciem

' · successerunt.

XXV. calar, primunr sun, deiude omnium etr
conspectu remotis equit, ut, aquato omnium pt·

’ riculo, spem fuga tolleret, cohortatur suos, pnoe·

lium commisrt. Milites, e loco super-iore pilia
millis, facilc nostium phalangem persrtgcnrnt. Ea
disjecta, gladiis dastnffis, in oos inpetum seco·
runt. Gallis magno ad pugnarn erat inpedimento„
quod, pluribus corum semitono istu pilorum

 

