na Bruto Gncrtco Lra. Ill. 91

Cum his navibus nostra elaffi ejusmodi congressus
'erat ς ut una celeritate, δε pulsu remorum praes-
taret 3 reliqua, pro loci natura, provi tempesta·
tum, illis ellent aptiora &adcommodatiorat neque
onim his nostrae rostro nocere poterant ; (tanta in
eis erat firmitudo) neque propter altitudinem fa·
cile telum adjiciebatut3 ἃ eadem de cauffa minue
‘commode scopulis continebantur. Accedebat, ut,
quum saevire ventus coepiffet, dt se vento dedillent,

δι’ tempestatem ferrent facilius, de in vadis con-

· sdietent tutius, δι ab aestu dereliciae nihil saxa dt

cautes timerent: quarum rerum omnium nostiio
navibus casus erant extimescendi.

’ XIV. Compluribus expugnatis oppidis, Caesar,
ubi intellexit, frustm tantum laborent sumi, neque
hostium fugam captis oppidis reprimi, neque his ‚
noceri polle, statuit exspeelandam claffem3 quae
ubi convenit, ac primum ab hostibus visa est,
circiter ccxx naves·eorum paratitfimae, atque omni
genere‘armorum ornatiffimae, profecta ex portu,
nostris adversae, constiterunt: neque satis Bruto,
qui claffi praeerat, vel tribunis militum, centuri·
onibusque, quibus fingulae naves erant adtributae,
constabat, quid agerent, aut quarn rationem pugnae
insisterent: rostro enim noceri non polle cogno·
’ verant: turribus autem excitatis, tamen-has alti· Ι
tudo puppium cx barbaris nauibus superabatt ut ⁸

 

