nn Burro Gdtarc'o Lrass Vll. ²3!

'ardue orni parte submotis hostibus, finit cst pug-

nundinetur. . ,

XXVI. Omnia experti Galli, quod res nulla
successerat, postero die confilium- ceperunt cx op·
. pido, profugere, hortante aa jubente Vercingeto-
rige. td fitentio nubtis conati, non magna jau
tura suorum [ese erraturos sperabant: propterea
quod neque longe ab oppido castra Vercingctd·

, rigis aberant, δε palus, perpetua quae intercedebat,

Romanosad insequendum tardabat. Jamque hoc
facere nodu, adparabant, quum matresfamiliae re·
pente in publicum procurrerunt, tentatque pro-
jetta ad pedes suorum, omnibus precibus petie-
runt, nc sc, tr communes liberos ‘hostibus ad sub·
plicium dederent, quor ad capiendam fugam na·
,turc dc virium. infirmitas inpediret. Ubi etp in
sententia· perstare viderunt, quod plenunque in
summo periculo timor misericordiam nnn recipit,
conclamare, dr fignificare dc fuga Romanis coepn·
runt. Quo timore perterriti Galli, ne ab equitatu
Romanarum viae praenccuparentur, confilio desti-
tamna .

nvn. Postero die Caesar, promota turri, di-
rectisque operibus, quae facere instituerat, magno
coorto imbri, non inutilem hanc ad capiendum
confilium tempestatem arbitratus, quod paullo in-
cautius custodita inmuro dispofitas videbat, suos -

 

