190 ιθ. Jottr casinis

reliquas copias, equitatumque transducit. Ubii, .
qui ante obsidet dederant, atque interitionem
venerant, purgandi sui caussa, ad cum legatos
- mittunt: qui doceant, “ neque ex sua civitate
“auxilia in Treviros milia, neque able fidem
⁴‘ lesam:n petunt, atque orant, “ ut fibi parcat,

t‘ nucommuni odioGetmanorum, innocentes pro ¹ ³

“ nocentibus poenas pendant. Si anplius obfidum

“ velit, dare” pollicentur. Cognita, Cesar, cauffo„

reperit, ab Suavis auxilia milia erie3 Ubiorum

· attractionem aceepit3 aditus viasque in Suevoa ι
perquirit. ’

Χ. Interim, paucis poli· diebus lit ab Ubiis εει·
tior, Suevos omnes unum in locum copias cogeret
atque iis nationibus, qu'ae sub eorum fint irnperio,
denunciare, uti auxilia peditatus equitatusque mit
tant. Hit cognitis rebus, rern frumentariam pro
ridet, tastris idoneum lotum deligit3 Ubiis rm·
perat, ut'pemra deducant, suaque omma ex agria
inoppida conferant: sponnabarbiros, atque in-
peritos homines, inopia cibariorum addudos, ad
iniquam pugnandi conditionem polle deduci: manss
dat, ut crebros exploratores ιιι Suevos mittant,
queque 'apud congerantur, cognoscant -llli rm·
perata faciunt: dt, paucis diebus intermissu, refe·
runt, ‘¹ Suevos omnes, posteaquam certiores' uun·
tt cii de exercitu Romanorum'tenerint, curn orn·

 

