*nt Bucco Gnttteo Lrn. V. 143

di prohibebant. At milites legionis vu, testudine
nun δι 'aggere ad munitiones adjctto, locum
ceperunt, eosque ex filvis expulerunt, paucis vul·
neribus acceptis. Sed eos fugientes longius Caestt
prosequi vetuit, u quod loci naturam ignorabat,

bt quod, magna purte diei consumta, munitioni ’
’ castrorum tempus relinqui volebat.

·X. Postridie ejus diei, mane, tripartito milites
equitesque in expeditionem mifit, ut eos, qui su·
gerant, persequeqentur. His aliquantum itineris
progressis, *quumjsm extremi essent· in prospectu,
equites a'QAtrio ad Caesarem venerunt, qui nun·
cierent, superiore noste maxima coorta tempestate,
prope omnes na'ves adflistas, atquc in litore ejectas
effc3 quod neque anchorae, funesque subfisterent,
neque nautae, gubernatoresque vim pati 'tempesta-
tis poffent. ltaque exeo concursu navium mag·
num effe incommodum acceptum.

XI. His rebus cognitis, Caesar legiones, equi·
tutumque revocari, atque itinere desistere jubet:
ipse nd naves revertitur: eedem fere, quae ex
nunciis litterisque cognoverat, eorem perspicit, fic Ι

, ut, amisfis circiter xc navibus, reliquae tamen

refici poffe magno negotio viderentur.¹ ltaque ex
legionibus fabros delegit„& ex continenti altos .
arcessiri jubet} Labieno scribit, ut, quarn pluri·
uus posset, iis legionibus, quae sunt apud eur'n,

 

