ns Brrso Gnrrrco er· Vll. ' 223

tatus peditatusque subsidio Biturigibus mittunt:
qui quum ad flumen Ligerim ieniffent, quod Bi·
turiges ab AEduis dividit3 paucos dies ibi morati,
neque flumen trunfire ausi, domum revertunturz .
legatisque nostris renunciant, se Biturigum perfi-
diam veritos revertilse: quibus id consilii fuiffe
cognoverint, ut, fi flumen tranlillent, una ex
parte ipfi, altera Arverni se circumfisterent. Id,
eane de cautla, quam legatis pronunciatum, an
perfidia adducti, fecerint, quod nihil nobis con·
stat, non videtur pro certo elle ponendum. Bitu·
riges eorum disceffu statim se cum Arvernis con-
jungunt.

VI. His rebusin ltaliam Caeseri nunciatis, quum ,
jam ille urbanas res virtute Cn. Pompeji commo-
diorem in statum perveniffe intellegeret, in Tran-
salpinam Galliam profertus est. Eo quum venis-
set, magna difficultate adficiebatur, qua ratione · ,
ad exercitum pervenire pollet. Ntm, fi legiones
in provinciam arcefferet, se absente in itinere p'roe-

„ lio dimicaturas intellegebat. Si ipse ad exercitum

¹ contenderet, ne iis quidem, qui eo tempore pa-

cati viderentur, suam· salutem reete committi vi·
debat. - ⁴

llll. Interim· Lucterius Cadurcus in Rutenos
niffus earn civitatem Arvernis conciliat. Progres-
sus in Nitiobriges, δι Gabalos, ab utrisque obfides

 

